# library_matrix_mamdani

 
Нечёткий вывод используется для решения задач, где необходимо работать с нечеткими, невыразительными или неопределенными данными. Например, в задачах управления процессами, где точные математические модели могут быть слишком сложными. Нечеткий вывод позволяет работать с нечеткими данными и принимать решения на основе лингвистических переменных, которые не имеют четкого числового значения.


Библиотека позволяет:
•	использовать матричные нечёткие векторы, предикаты;
•	задавать входные и выходные параметры алгоритма;
•	задавать графики функций истинности предикатов выбором из заранее настроенного набора;
•	создавать правила базы знаний;
•	производить нечёткий логический вывод с использованием созданной базы знаний в соответствии с матричным алгоритмом или алгоритмом Мамдани.

1. Задание объекта класса FuzzyInferenceSystem.
Для начала работы вам нужно задать объект класса FuzzyInferenceSystem, который будет далее полностью описывать вашу систему.
Например: fis = FuzzyInferenceSystem()
2. Выбор алгоритма.
Для работы доступны два алгоритма – Мамдани и матричный. Для выбора алгоритма нужно присвоить полю algorithm соответствующее строковое значение.
Например: fis.algorithm = 'Matrix'или fis.algorithm = 'Mamdani'
3. Выбор метода получения четкого результата.
Для работы доступны два метода – метод центра тяжести масс и упрощенный метод дефаззификации. Для выбора метода нужно присвоить полю defuzzification соответствующее строковое значение.
Например: fis.defuzzification = "Simple" или fis.defuzzification = " Centroid"
Рекомендуется при выборе алгоритма Мамдани использовать метод Centroid, а для матричного – Simple.
4. Создание признака или лингвистической переменной.
Для этого нужно выбрать метод create_feature и передать ему 5 параметров: строковое значение с названием ЛП, строковое значение со системой измерения, значение типа float для указания минимального значения, значение типа float для указания максимального значения и логического значение, где true – входная переменная, а false – выходная.
Например: f_temp = fis.create_feature("Температура", "C", 0, 150, True)
5 Создание предиката или терма лингвистической переменной
Для этого нужно выбрать метод create_ predicate и передать ему 3 параметра: строковое значение с названием терма, функцию принадлежности. Доступно три функции принадлежности: треугольная Triangle, передаем три значения, трапециевидная Trapeze, передаем четыре значения, и гауссовская Gauss передаем два значения (координата максимума функции принадлежности и коэффициент концентрации функции принадлежности). Также если вы выбрали метод Simple, то вместо функции, следует передавать константу, которая будет означать центр тяжести фигуры, в задании термов для выходного параметра. 
Например: p_temp_low = fis.create_predicate(f_temp, 'низкая', Trapeze(0, 50, 100, 150))
p_temp_low = fis.create_predicate(f_temp, 'низкая', const=75)
6 Создание правил
Для этого нужно выбрать метод create_rule и передать ему список условий, заключение и вес правила. Условия в правиле соединены между собой связкой “и”, поэтому если в правиле присутствует связка “или”, правило следует разбить на несколько правил.
Например: r_1 = fis.create_rule([p_temp_low, p_flow_low], p_pressure_low, 1)
7 Вычисление значений выходных параметров
Для этого помещаем в список, переменные в которые запишем результат, и вызываем метод predict, передавая ему значения входных параметров, в том порядке, в котором вводили ЛП.
Например: [pressure] = fis.predict(85, 3.5)
8 Вывод графиков принадлежности 
Для этого нужно вызвать метод show_view.
Например: fis.show_view()

